Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Extending attached encrypted volumes that failed before because they were not being decrypted using libvirt (any other than LUKS) now work as expected and the new size will be visible within the instance. See `Bug 1967157`_ for more details.
ko: 연결된 암호화된 볼륨이 이전에 실패했지만 현재는 libvirt (LUKS 이외의 다른 것)가 사용되지 않아 디크립트가 이루어지지 않았기 때문에 now work as expected and the new size will be visible within the instance. See `Bug 1967157`_ for more details.

source: Extra sortings were added to numa_fit_instance_to_host function to balance usage of hypervisor's NUMA cells. Hypervisor's NUMA cells with more free resources (CPU, RAM, PCI if requested) will be used first (spread strategy) when configuration option ``packing_host_numa_cells_allocation_strategy`` was set to False. Default value of ``packing_host_numa_cells_allocation_strategy`` option is set to True which leads to packing strategy usage.
ko: numa_fit_instance_to_host 함수에 추가로 정렬이 추가되어 하이퍼바이저의 NUMA 세ลล의 사용을 cân bằng시키는 데 사용됩니다. 하이퍼바이저의 NUMA 세ลล에 더 많은 비용-free 리소스 (CPU, RAM, PCI가 요청된 경우)가 있는 경우, 구성 옵션 "packing_host_numa_cells_allocation_strategy"가 False로 설정되면 첫 번째로 사용되도록 (spread strategy) 설정됩니다. 기본적으로 "packing_host_numa_cells_allocation_strategy" 옵션의 giá치가 True로 설정되어 패킹 전략의 사용이 발생합니다.

source: Failing to meet these minimum versions when using the libvirt compute driver will result in the `nova-compute` service not starting.
ko: 이러한 최소 버전을 사용하지 않으면 libvirt compute 드라이버를 사용할 때 `nova-compute` 서비스가 시작되지 않을 것입니다.

source: Finally, it is still technically possible to load an out-of-tree scheduler driver using the ``nova.scheduler.driver`` entry-point. However, out-of-tree driver interfaces are not guaranteed to be stable:
ko: 마지막으로, 기술적으로는 `nova.scheduler.driver` 엔트리 포인트를 사용하여 트리外 스케줄러 드라이버를 로드하는 것이 여전히 가능하다. 그러나 트리外 드라이버 인터페이스는 안정성이 보장되지 않는다.

source: Finally, the ``GET /os-hypervisors/{hypervisor}/uptime`` API, which provided a similar response to the ``GET /os-hypervisors/{hypervisor}`` API but with an additional ``uptime`` field, has been removed in favour of including this field in the primary ``GET /os-hypervisors/{hypervisor}`` API.
ko: 마지막으로, ``GET /os-hypervisors/{hypervisor}/uptime`` API, which provided a similar response to the ``GET /os-hypervisors/{hypervisor}`` API but with an additional ``uptime`` field, has been removed in favour of including this field in the primary ``GET /os-hypervisors/{hypervisor}`` API.

source: Finally, the ``nova-manage volume_attachment refresh`` command can be used to update the volume attachment with this updated connection information.
ko: 마지막으로, `nova-manage volume_attachment refresh` 명령은 현재 연결 정보를 업데이트한 후 볼륨 연결을 업데이트할 수 있습니다.

source: Finally, the following policies are removed. These were related to the removed APIs listed above and no longer had any effect:
ko: 마지막으로, 위의 API 목록에 대한 제거된 API와 관련된 다음 정책이 제거되었습니다. 이 정책은 제거된 API 목록에 대한 정책이었습니다.

source: Fix displaying the reason messages from the Ironic validate node operation that is called just before the instance is deployed on the bare metal node. The message from Ironic is now correctly logged. Fixes `bug 2100009 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2100009>_`.
ko: 이ronic 으로 유효성 확인 노드 연산을 사용하여 인스턴스를 바레 메탈 노드에 배포하는 시점에 전달되는 이유 메시지를 표시하지 않도록 수정합니다. Ironic의 메시지는 이제correctly 로그됩니다. bug 2100009 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2100009>_를修正합니다.

source: Fix rescuing volume based instance by adding a check for 'hw_rescue_disk' and 'hw_rescue_device' properties in image metadata before attempting to rescue instance.
ko: 집합을 기반으로 인스턴스를 구출하는 경우, 'hw_rescue_disk' 및 'hw_rescue_device' 속성을 포함하는 이미지 메타데이트에 대한 확인을 추가하여 인스턴스를 구출하는 시도를 시도합니다.

source: Fixed an issue where certain server actions could fail for servers with ephemeral disks due to filesystem label name length limitations (VFAT, XFS, ...). Filesystem label name generation has been fixed for these cases. See https://launchpad.net/bugs/2061701 for more details.
ko: ephemeral 디스크에 대한 파일 시스템 라벨 이름 길이 제한 (VFAT, XFS, ...)로 인해 certain server actions가 실패할 수 있는 문제를 고정했습니다. 파일 시스템 라벨 이름 생성은 이러한 경우에 고정되었습니다. 더 많은 정보는 https://launchpad.net/bugs/2061701 에서 확인할 수 있습니다.

source: Fixed an issue where the instance rebuild option failed for Ironic instances. The problem was caused by an incorrect parameter order in the ``add_instance_info_to_node`` function, which was introduced by commit `93b90d2b` <https://review.opendev.org/c/openstack/nova/+/923910>. For more details, see `bug 2092570` <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2092570>.
ko: 이ronic 인스턴스의 재건 옵션을 실패하는 문제를 고정했습니다. 이 문제는 `93b90d2b` <https://review.opendev.org/c/openstack/nova/+/923910> 커밋에 의해 도입된 `add_instance_info_to_node` 함수의 매개 변수 순서가 올바르지 않은 것으로 밝혀졌습니다. 더 많은 세부 사항은 `bug 2092570` <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2092570>에서 확인할 수 있습니다.

source: Fixed bug `1960230 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1960230>`_ that prevented resize of instances that had previously failed and not been cleaned up.
ko: 정상화된 버그 `1960230 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1960230>`_이 이전에 실패하여 청소되지 않은 인스턴스의 리사이즈를 방해했다.

source: Fixed performance issue with the ``/os-hypervisors/detail`` API endpoint when using microversion 2.88 or higher. The API was making sequential RPC calls to each compute node to gather uptime information, causing significant delays in environments with many compute nodes (LP#2122036).
ko: ``/os-hypervisors/detail`` API endpoint의 microversion 2.88 이상을 사용할 때, 부드러운 성능 문제가 발생합니다. API는 각 컴퓨터 노드에 대해 시계대상 정보를 수집하기 위해 시퀀스적인 RPC 호출을 수행하고 있었습니다. 이로 인해 많은 컴퓨터 노드가 있는 환경에서 significatn한 지연이 발생했습니다(LP#2122036).

source: Fixed the issue `bug 2044235 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2044235>`__ where Nova Conductor puts an instance into an error state if any errors occur during execution of the 'check_can_live_migrate_source()' method in an RPC call. Now, any error is caught and a MigrationPreCheckError exception is re-raised to reset the instance state.
ko: `bug 2044235 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2044235>`__을 해결하기 위해 Nova Conductor가 인스턴스를 오류 상태로 전환하는 문제를 fixed했습니다. `check_can_live_migrate_source()` 메서드를 RPC 호출에서 실행할 때 오류가 발생할 경우, 오류가 잡혀 MigrationPreCheckError 예외가 다시 raises되어 인스턴스의 상태를 재설정합니다.

source: Fixed the issue `bug 2098496 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2098496>`__ where nova assigned more PCI hostdevs to a VM than the flavor requested via the pci_passthrough:alias extra_spec. This only affected systems where both ``[filter_scheduler]pci_in_placement`` and ``[pci]report_in_placement`` were set to True. This only affected systems where the PCI alias requested type-VF devices and a single PF device on the compute node supported more than one VFs and ``[pci]device_spec`` configuration allowed nova to use multiple VFs from a single PF.
ko: `bug 2098496 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2098496>`__을 고정했습니다. nova가 flavor에 따라 pci_passthrough:alias extra_spec을 통해 PCI hostdevs를 더 많이 할당한 문제입니다. 이 문제는 filter_scheduler의 pci_in_placement과 pci report_in_placement이 True인 시스템에만 영향을 미쳤습니다. 이 문제는 type-VF 장치와 compute 노드에 하나의 PF 장치를 지원하는 경우가 많았으며, pci device_spec의 구성이 nova가 하나의 PF에서 여러 VFs를 사용할 수 있는 경우에만 영향을 미쳤습니다.

source: Fixed when placement returns ironic nodes that have just started automatic cleaning as possible valid candidates. This is done by marking all ironic nodes with an instance on them as reserved, such that nova only makes them available once we have double checked Ironic reports the node as available. If you don't have automatic cleaning on, this might mean it takes longer than normal for Ironic nodes to become available for new instances. If you want the old behaviour use the following workaround config: `[workarounds]skip_reserve_in_use_ironic_nodes=true`
ko: 집합에 placement이 리소스를 할당할 때 ironic 노드가 시작된 후 자동 청소가 가능한 경우에만 유효한 후보자로 간주합니다. 이는 모든 ironic 노드를 instance에 마크하여 예약하여, nova가 Ironic이 노드를 사용 가능하다고 보고 한 후에만 그들을 사용할 수 있도록 하며, 이때는 nova가 ironic 노드에 대해 사용 가능한 경우를 더 두 번 확인합니다. 이 경우, 자동 청소가 비활성화된 경우, ironic 노드가 새로운 인스턴스를 사용할 수 있는 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다. 이 경우, old behaviour를 사용하고 싶다면, 다음 workaround config를 사용합니다. `[workarounds]skip_reserve_in_use_ironic_nodes=true`

source: Fixes `bug 1581230`_ by removing the internal ``check_attach`` call from the Nova code as it can cause race conditions and the checks are handled by ``reserve_volume`` in Cinder. ``reserve_volume`` is called in every volume attach scenario to provide the necessary checks and volume state validation on the Cinder side.
ko: `bug 1581230`_을修正하기 위해 Nova 코드에서 내부적으로 `check_attach` 호출을 제거합니다. `check_attach` 호출은 경쟁 조건을 일으킬 수 있으므로 `reserve_volume`은 Cinder에서 volume.attach 시에 호출되는 `reserve_volume`가 volume의 상태 확인과 필요한 확인을 제공합니다.

source: Fixes `bug 1662699`_ which was a regression in the v2.1 API from the ``block_device_mapping_v2.boot_index`` validation that was performed in the legacy v2 API. With this fix, requests to create a server with ``boot_index=None`` will be treated as if ``boot_index`` was not specified, which defaults to meaning a non-bootable block device.
ko: `bug 1662699`_을修复합니다. 이는 legacy v2 API에서 ``block_device_mapping_v2.boot_index`` 유효성 검사를 통해 발생한 v2.1 API의 오류입니다. 이修复에 따라 ``boot_index=None``를 사용하여 서버를 생성하는 요청은 ``boot_index``가 지정되지 않은 것과 동일하게 처리되며, 이는 비 부트 가능한 블록 디스크를 의미합니다.

source: Fixes `bug 1670522`_ which was a regression in the 15.0.0 Ocata release. For compute nodes running the libvirt driver with ``virt_type`` not set to "kvm" or "qemu", i.e. "xen", creating servers will fail by default if libvirt >= 1.3.3 and QEMU >= 2.7.0 without this fix.
ko: `bug 1670522`_을修复합니다. 이는 15.0.0 Ocata 릴리스에서 발생한 오류였습니다. 컴퓨터 노드가 libvirt 드라이버를 사용하고 `virt_type` 속성이 "kvm" 또는 "qemu"와 같은 값이 설정되지 않은 경우, 즉 "xen"이면, libvirt >= 1.3.3 및 QEMU >= 2.7.0이면, 기본적으로 서버를 생성할 수 없습니다. 이修复을 사용하지 않으면.

source: Fixes `bug 1691545`_ in which there was a significant increase in database connections because of the way connections to cell databases were being established. With this fix, objects related to database connections are cached in the API service and reused to prevent new connections being established for every communication with cell databases.
ko: `bug 1691545`_을修复하는 것은, 세포 데이터베이스와의 연결을 위해 사용되는 연결을 어떻게 설정하는지에 대한 문제가 있었기 때문이다. 이修复은 API 서비스에서 데이터베이스 연결 관련된 오브젝트를 캐시하고, 세포 데이터베이스와의 통신에 대한 새로운 연결을 설정하지 않도록 prevents new connections being established for every communication with cell databases.

source: Fixes `bug 1695861`_ in which the aggregate API accepted requests that have availability zone names including ':'. With this fix, a creation of an availabilty zone whose name includes ':' results in a ``400 BadRequest`` error response.
ko: `bug 1695861`_을修正하는 것은, 집합 API가 Availability Zone 이름에 ':'을 포함하는 요청을 수용하지 않는다는 점이다. 이修正으로, Availability Zone 이름에 ':'이 포함된 Availability Zone를 생성하면, `400 BadRequest` 오류를 반환한다.

source: Fixes `bug 1773342`_ where the Hyper-v driver always deleted unused images ignoring ``remove_unused_images`` config option. This change will now allow deployers to disable the auto-removal of old images.
ko: `bug 1773342`_을修正하여 하이퍼-v 드라이버가 항상 사용되지 않은 이미지들을 무시하고 `remove_unused_images` 구성 옵션을 무시하는 경우를 제외하고 사용되지 않은 이미지들을 삭제하는 것을 방지합니다. 이 변경은 now.deployers가 오래된 이미지의 tự động 제거를 비활성화할 수 있습니다.

source: Fixes `bug 1892361`_ in which the pci stat pools are not updated when an existing device is enabled with SRIOV capability. Restart of nova-compute service updates the pci device type from type-PCI to type-PF but the pools still maintain the device type as type-PCI. And so the PF is considered for allocation to instance that requests vnic_type=direct. With this fix, the pci device type updates are detected and the pci stat pools are updated properly.
ko: `bug 1892361`_을修复하는 동안, SRIOV 능력으로 활성화된 существ하는 장치에 대해 pci 상태 풀들이 업데이트되지 않습니다. nova-compute 서비스의 재시작은 type-PCI에서 type-PF로 pci 장치 타입을 업데이트합니다. 그러나 풀은 여전히 type-PCI로 장치 타입을 유지합니다. 따라서 PF는 vnic_type=direct를 요청하는 인스턴스에 할당되도록 간주됩니다. 이修复에 따라 pci 장치 타입이 업데이트되는 것을 감지하고 pci 상태 풀들이 올바르게 업데이트됩니다.

source: Fixes `bug 1996995`_ in which VMs live migrated on certain VXLAN Arista network fabrics were inaccessible until the switch arp cache expired.
ko: `bug 1996995`_을 해결하여 VMs가 특정 VXLAN Arista 네트워크 패브릭에서 살고 있는 경우, switch의 ARP 캐시가 만료될 때까지 접근이 불가했다.

source: Fixes a bug causing mount failures on systemd based systems that are using the systemd-run based mount with the Nova Quobyte driver.
ko: nova-quobyte 드라이버를 사용하는 systemd 기반 시스템에서 mount 실패를 일으키는 버그를修复합니다.

source: Fixes a bug preventing ironic nodes without VCPUs, memory or disk in their properties from being picked by nova.
ko: ironic 노드가 VCPUs, 메모리 또는 디스크가 없는 속성에 대한 오류를修复하여 nova가 선택하지 못하는 것을 방지합니다.

source: Fixes a bug that caused Nova to fail on mounting Quobyte volumes whose volume URL contained multiple registries.
ko: Quobyte 볼륨의 볼륨 URL에 여러 레지스트리가 포함된 경우 Nova가 마운트를 실패하는 버그를修复합니다.

source: Fixes a race condition that could allow a newly created Ironic instance to be powered off after deployment, without letting the user power it back on.
ko: 새로 생성된 Ironic 인스턴스를 배포 후에 제어를 해제할 수 있는 경쟁 조건을 해결하여 사용자가 다시 제어를 얻지 못하도록 제어를 해제할 수 있는 문제를 해결합니다.

source: Fixes a regression for live migration on shared storage that was removing the backing disk and instance folder during the cleanup of a virtual machine post live migration. `bug 2080436 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2080436>`__ for details.
ko: live migration에서 공유 스토리지에서 live migration 후 virtuel machine의 청소에서 backing disk와 instance folder를 제거하는 regressions를修复합니다. <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2080436>

source: Fixes an issue seen when using bare metal (Ironic) instances where an instance could fail to delete. See `Bug 2019977`_ for more details.
ko: bare metal (Ironic) 인스턴스를 사용할 때, 인스턴스가 제거할 수 없을 때 문제가 발생한다. 더 많은 정보는 `Bug 2019977`_을 참조하십시오.

source: Fixes an issue when serial console for baremetal instances is not available. `See bug 2099872 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2099872>`__
ko: baremetal 인스턴스의 시리얼 콘솔이 उपलबуществ하지 않을 때 문제를 해결합니다. `bug 2099872 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2099872>`

source: Fixes an issue with cold migrating (resizing) an instance from ocata to pike compute by correcting parameters order in resize_instance rpcapi call to destination compute.
ko: cold migrating (resizing) an instance from ocata to pike compute에 대한 문제를 해결한다. ocata에서 pike compute로 인스턴스를冷동 이동(resize)하는 경우, resize_instance rpcapi 호출의 목적지 컴퓨터에서 매개 변수의 순서를 수정하여 문제를 해결한다.

source: Fixes an issue with multiple ``nova-compute`` services used with Ironic, where a rebalance operation could result in a compute node being deleted from the database and not recreated. See `bug 1853009 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1853009>`__ for details.
ko: ``nova-compute`` 서비스를 Ironic과 함께 사용하는 경우, 여러 ``nova-compute`` 서비스가 사용되는 문제를 해결합니다. 이 문제는 rebalance 연산이 compute 노드를 데이터베이스에서 삭제하고 다시 생성하지 못하는 경우에 발생합니다. 더 많은 정보는 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1853009>에서 확인할 수 있습니다.

source: Fixes how memory stats are reported for VMware. The total memory for the vCenter cluster managed by Nova should be the aggregated sum of total memory of each ESX host in the cluster. This is more accurate than using the available memory of the resource pool associated to the cluster.
ko: VMware의 메모리 상태를 báo cáo하는 방식에 대한修正. vCenter 클러스터를 Nova가 관리하는 경우, vCenter 클러스터의 총 메모리는 ESX 호스트가 클러스터에 속하는 각 호스트의 총 메모리의 집합으로 계산되어야 합니다. 이것은 리소스 풀에 속한 클러스터와 관련된 readily available 메모리 사용보다 더 chính確합니다.

source: Fixes slow compute restart when using the ``nova.virt.ironic`` compute driver where the driver was previously attempting to attach VIFS on start-up via the ``plug_vifs`` driver method. This method has grown otherwise unused since the introduction of the ``attach_interface`` method of attaching VIFs. As Ironic manages the attachment of VIFs to baremetal nodes in order to align with the security requirements of a physical baremetal node's lifecycle. The ironic driver now ignores calls to the ``plug_vifs`` method.
ko: ``nova.virt.ironic`` 컴퓨터 드라이버를 사용할 때, 드라이버가 이전에 ``plug_vifs`` 드라이버 메서드를 통해 VIFS를 시작 시에 연결하려고 시도했을 때, 느린 컴퓨터 재시작을修正합니다. 이 메서드는 ``attach_interface`` 메서드가 VIFs를 연결하는 것을 도입한 이후에 사용되지 않았습니다. Ironic은 물리적 baremetal 노드의 생명주기를 align하기 위해 VIFs를 baremetal 노드에 연결하는 것을 관리합니다. Ironic 드라이버는 ``plug_vifs`` 메서드에 대한 호출을 무시합니다.

source: Flavor.projects (access) will not be present in the instance versioned notifications since notifications currently do not lazy-load fields. This limitation is being tracked with `bug 1653221`_.
ko: Flavor.projects (access)가 인스턴스 버전화된 알림에 존재하지 않습니다. 현재 알림은 필드의 lazy-load를 지원하지 않기 때문에 인스턴스 버전화된 알림에 Flavor.projects (access)가 존재하지 않습니다. 이 제한은 `bug 1653221`_에 의해 추적됩니다.

source: Following Notifications related configuration options have been moved from the ``DEFAULT`` group to the ``notifications`` group:
ko: 다음 Notification 관련 설정 옵션은 DEFAULT 그룹에서 NOTIFICATIONS 그룹으로 옮겨졌습니다.

source: For AArch64 Nova now sets ``max`` as the default CPU model. It does the right thing in context of both QEMU TCG (plain emulation) and for KVM (hardware acceleration).
ko: AA64 Nova에서 현재 ``max``을 기본 CPU 모델로 설정하고 있습니다. QEMU TCG (plain emulation)과 KVM (하드웨어 가속화)에서 cả 두 경우에 적절한 행동을 수행합니다.

source: For all three actions we will now check both the flavor and image to validate the CPU policy, CPU thread policy, CPU topology, memory topology, hugepages, serial ports, realtime CPU mask, NUMA topology details, CPU pinning, and a few other things.
ko: 집합의 세 가지 행동을 확인할 때는 now flavor 및 image를 확인하여 CPU 정책, CPU 스레드 정책, CPU拓도, 메모리拓도, hugepages, 시리얼 포트, real-time CPU 마스크, NUMA拓도รายละเอียด, CPU 핀िंング, 그리고 몇 가지 다른 것들을 확인합니다.

source: For backward compatibility, Nova continue allow ``admin`` role token to access service APIs but in future release, ``admin`` access will be removed.
ko: ``admin`` 역할 토큰은 서비스 API에 접근할 수 있지만 향후 릴리스에서 ``admin`` 접근은 제거될 예정입니다.

source: For example, modify ``/etc/nova/nova.conf`` and set:
ko: 예를 들어, `/etc/nova/nova.conf`를 수정하고 다음과 같이 설정하세요:

source: For image download, the proxy downloads an image stream from glance; extracts the data stream from the image stream; and then remotely imports the data stream to XenServer's VDI via the remote API supplied by XAPI.
ko: 이미지 다운로드를 위해, 프록시는 glance에서 이미지 스트림을 다운로드; 이미지 스트림에서 데이터 스트림을 추출하고; 그리고 XenServer의 VDI에 데이터 스트림을 원격으로.import합니다.

source: For image upload, the proxy will export a data stream for a VDI from XenServer via the remote API supplied by XAPI; convert the stream to the image format supported by glance; and upload the image to glance.
ko: 이미지 업로드에 대해서, 프록시는 XenServer를 통해 XAPI가 제공하는 원격 API를 통해 VDI에 대한 데이터 스트림을.export합니다. 스트림을 glance가 지원하는 이미지 포맷으로 변환하고, 그 afterwards glance에 이미지 업로드합니다.

source: For information on how to set up support for AMD SEV, please see the `KVM section of the Configuration Guide <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/configuration/hypervisor-kvm.html#amd-sev>`_.
ko: AMD SEV를 지원하기 위한 설정에 대한 정보는 `KVM 섹션의 구성 가이드 <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/configuration/hypervisor-kvm.html#amd-sev>` 에서 확인하십시오.

source: For instance, if the user wishes to see resource providers that can service a request for 2 vCPUs, 1024 MB of RAM and 50 GB of disk space, the user can issue a request of::
ko: 예를 들어, 사용자가 2 vCPUs, 1024 MB의 RAM, 50 GB의 디스크 스페이스를 서비스할 수 있는 리소스 제공자가 필요하다면, 사용자는 다음과 같은 요청을 보내야 한다: ``` { "request": { "vcpus": 2, "ram": 1024, "disk": 50 } } ``` 이 요청은 "집합"으로 번역됩니다.

source: For knowing which types the physical GPU driver supports for libvirt, the operator can look at the sysfs by doing::
ko: physical GPU 드라이버가 libvirt에 대한 어떤 유형을 지원하는지 알기 위해서는 sysfs를 확인하는 것이 필요하다.

source: For libvirt driver. Now when creating tap devices the MTU will be configured. Requires libvirt 3.3.0 at least.
ko: libvirt 드라이버에 대해. 현재 libvirt 드라이버를 사용할 때는 MTU를 설정할 수 있습니다. libvirt 3.3.0 이상이 필요합니다.

source: For more background about the possible problem, check `this bug <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1875418>`_. A upgrade check has been added to the ``nova-status upgrade check`` command for this.
ko: `이 bug <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1875418>`_에 대한 더 많은 배경 정보를 확인하려면 `nova-status upgrade check` 명령을 사용하여 업그레이드 확인을 추가했습니다.

source: For more background on this change, see https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1552042.
ko: 이 변경 사항에 대한 더 많은 배경 정보는 https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1552042 에서 확인할 수 있습니다.

source: For more detail on command usage, see the machine type documentation:
ko: 집합에 대한 명령어 사용에 대한 더 많은 정보는 기계 유형 문서를 참조하십시오.

source: For more details, refer to the `spec`__.
ko: `spec`__를 더 많은 정보를 얻으려면 참조하십시오.

source: For more details, see the admin guide documentation:
ko: admin guide 문서에 더 많은 정보를 확인하십시오.

source: For more details, see the command documentation:
ko: 집합에 대한 더 많은 정보는 명령문 설명서를 참조하십시오.

source: For more information about placement policy including a sample file, see the configuration reference documentation:
ko: 집합 정책에 대한 더 많은 정보, 포함한 샘플 파일에 대한 정보는 구성 참조 दस사서를 참조하십시오.

source: For more information, refer to `bug #1289064`_.
ko: `bug #1289064`_에 대한 더 많은 정보를 참조하십시오.

source: For more information, refer to `the documentation`__.
ko: `더 많은 정보를 얻으려면, `the documentation`를 참조하십시오.

source: For more information, refer to the `spec`__ and `documentation`__.
ko: `spec`__와 `documentation`__에 대한 더 많은 정보를 얻으려면, [spec](#spec)과 [documentation](#documentation)을 참조하십시오.

source: For more information, see the Cinder admin guide:
ko: For more information, see the Cinder admin guide: 집합 관리 가이드

source: For networks which have any subnets with enabled DHCP, MTU value is not send in the metadata. In such case MTU is configured through the DHCP server.
ko: 네트워크가 DHCP를 활성화한 서브넷이 있는 경우, 메타데이터에 MTU의值을 전송하지 않습니다. 이 경우 DHCP 서버를 통해 MTU를 구성합니다.

source: For non-admin users, the sort key ``host`` and ``node`` will be excluded.
ko: non-admin 사용자에게는, `host` 및 `node`의 정렬 키가 제외됩니다.

source: For non-admin users, there is a whitelist for filters already. That whitelist is unchanged.
ko: non-admin 사용자에게는 필터의 백리스트가 이미 존재한다. 그 백리스트는 변경되지 않는다.

source: For operators that are aware of the issues and are able to manually work around them, the ``[workarounds] enable_numa_live_migration`` option can be used to allow the broken behavior.
ko: 연산자들이 문제를 인식하고 수동으로 그들을 autour으로 해결할 수 있는 경우, `enable_numa_live_migration` 옵션을 사용하여 파괴된 행동을 허용할 수 있습니다.

source: For the VMWare driver, only the VNC option applied. However, the ``[vmware] vnc_keymap`` option was introduce in 18.0.0 (Rocky) and can be used to replace ``[vnc] keymap``.
ko: VMWare 드라이버에 대해서만 VNC 옵션만 적용되었지만, ``[vmware] vnc_keymap`` 옵션은 18.0.0 (Rocky) 버전에서 도입되었으며, ``[vnc] keymap``를 대체할 수 있습니다.

source: For the VMWare driver, only the VNC option applies. However, this option is deprecated and will not affect any other driver in the future. A new option has been added to the ``[vmware]`` group to replace this:
ko: VMWare 드라이버에 대해서만 VNC 옵션만 적용되는데, 그러나 이 옵션은 비활성화되었으며 향후 다른 드라이버에 영향을 미치지 않습니다. 새로운 옵션은 ``[vmware]`` 그룹에 추가되었으며, 이 옵션을 대체합니다.

source: For the VMware ESXi, VM memory should be multiple of 4. Otherwise creating instance on ESXi fails with error "VimFaultException: Memory (RAM) size is invalid.". Instances will now fail to spawn if flavor memory is not a multiple of 4.
ko: VMware ESXi에서 VM 메모리는 4의 배수여야 합니다. 그렇지 않으면 ESXi에서 인스턴스를 만들 때 오류가 발생합니다. "VimFaultException: Memory (RAM) size is invalid." 에러가 발생합니다. flavor 메모리가 4의 배수여야지 인스턴스 생성이 실패하지 않습니다.
